{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Light;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green61\blue204;\red26\green26\blue26;\red255\green255\blue255;
\red42\green42\blue42;\red252\green252\blue252;\red67\green67\blue67;\red73\green0\blue0;\red10\green0\blue109;
\red100\green100\blue100;\red0\green31\blue103;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid601\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}
{\list\listtemplateid8\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{square\}}{\leveltext\leveltemplateid701\'01\uc0\u9642 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid8}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid8\listoverridecount0\ls8}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20180\viewh12860\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\b\fs28 \cf0 MARINE MARGACO.
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 \
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\b \cf2 DEFINITIONS DES MOTS CLES\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\b0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\i \cf0 \ul \ulc0 Base de donn\'e9es:
\i0 \ulnone  Grande quantit\'e9 de donn\'e9es stock\'e9es, organis\'e9es et structur\'e9es pour \'eatre interrog\'e9 par un logiciel.\
\

\i \ul SGBDR
\i0 :\ulnone  \cf3 \cb4 Syst\'e8me de Gestion de Bases de Donn\'e9es Relationnelles.\cf0 \cb1 \
\

\i \ul Une table: 
\i0 \cf3 \cb4 \ulnone Ensemble de\'a0
\b donn\'e9es
\b0 \'a0organis\'e9es sous forme d'un tableau o\'f9 les colonnes correspondent \'e0 des cat\'e9gories d'information (une colonne peut stocker des num\'e9ros de t\'e9l\'e9phone, une autre des noms...) et les lignes \'e0 des enregistrements, \'e9galement appel\'e9s entr\'e9es.\cf0 \cb1 \
\

\i \ul Une colonne: 
\i0 \cb4 \ulnone L'objectif d'une base de donn\'e9es orient\'e9e colonnes est d\'92optimiser l'\'e9criture et la lecture de donn\'e9es vers et depuis le disque, afin d'acc\'e9l\'e9rer le renvoi des r\'e9sultats d'une requ\'eate.\cb1 \
\

\i \ul Une ligne/ Un enregistrement: 
\i0 \cf3 \cb4 \ulnone Une base de donn\'e9es relationnelle est constitu\'e9e d'un ensemble de tables. Une table est constitu\'e9e de\'a0lignes\'a0et de colonnes. Chaque colonne correspond \'e0 un champ de donn\'e9es. Chaque\'a0ligne\'a0correspond \'e0 un\'a0enregistrement.\cf0 \cb1 \
\

\i \ul Cl\'e9 primaire: 
\i0 \ulnone  P\cf5 \cb6 ermet d\'92identifier chaque enregistrement dans une table de base de donn\'e9es. Chaque enregistrement de cette cl\'e9 primaire doit \'eatre UNIQUE et ne doit pas contenir de valeur NULL.\cf0 \cb1 \
\

\i \ul Cl\'e9 \'e9trang\'e8re: 
\f1\i0\fs32 \cb4 \ulnone \'a0
\f0\fs28 Permet de g\'e9rer des\'a0relations entre plusieurs tables, et garantissent la\'a0coh\'e9rence des donn\'e9es.\cb1 \
\

\i \ul Une contrainte:
\i0 \ulnone \
\

\i \ul Un index :
\i0  \cf5 \ulnone les index sont des ressources tr\'e8s utiles qui permettent d\'92acc\'e9der plus rapidement aux donn\'e9es. Cette page explique le fonctionnement des index et leurs int\'e9r\'eats pour\'a0accro\'eetre\'a0les performances de lectures des donn\'e9es.\cf0 \
\

\i \ul CRUD:  
\i0 \ulnone Create, Read, Update, Delete (d\'e9signe les quatre op\'e9rations de base pour la\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Persistance_(informatique)"}}{\fldrslt persistance}}\'a0des donn\'e9es, en particulier le stockage d'informations en\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Base_de_donn%C3%A9es"}}{\fldrslt base de donn\'e9es}}.)
\f1 \cf3 \cb4 \

\f0 \cf0 \cb1 \
\

\i \ul Une jointure: 
\i0 \cf5 \cb6 \ulnone Les jointures en SQL permettent d\'92associer plusieurs tables dans une m\'eame requ\'eate. Cela permet d\'92exploiter la puissance des bases de donn\'e9es relationnelles pour obtenir des r\'e9sultats qui combinent les donn\'e9es de plusieurs tables de mani\'e8re efficace.
\f2\fs30 \

\f0\fs28 \cf0 \cb1 \
\
\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\li960\sl360\sa200\qc

\b \cf2 QUESTIONS
\b0 \cf0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\qj
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	1.	}Qu\'92est ce qu\'92une transaction, un commit et un rollback ?\
{\listtext	2.	}Citez un exemple concret issu de votre projet chef d\'92oeuvre dans lequel une transaction pourrait s\'92appliquer. \
{\listtext	3.	}Qu\'92est-ce qu\'92une sous-requ\'eate? Proposez une requ\'eate contenant une sous-requ\'eate\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\sa200\qj
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	4.	}Qu\'92est-ce qu\'92une vue ?\
{\listtext	5.	}Que sont MyISAM et innoDB ? Dressez un comparatif de ces deux concepts\cf7 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\b \cf2 REPONSES :\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf2 1)
\b0 \cf0  \cb4 \'a0Une transaction est un ensemble d'une ou plusieurs requ\'eates SQL regroup\'e9es au sein d'un bloc qui est ex\'e9cut\'e9 sur un jeu de donn\'e9es. \'a0Le d\'e9but d'une transaction est marqu\'e9 par le mot clef BEGIN et la fin, en fonction de ce qu'on souhaite faire, par le mot clef ROLLBACK ou COMMIT. Tout les personnes ayant utilis\'e9 un serveur de base de donn\'e9es ont d\'e9j\'e0 fait une transaction. Une requ\'eate SQL est la plus petite transaction possible pour laquelle les mots clef de d\'e9but et fin sont rajout\'e9s de mani\'e8re implicite par le serveur de base de donn\'e9es.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\qj
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}ROLLBACK : Restaure/Annule toutes les modifications effectu\'e9es depuis le d\'e9but de la transaction.\
{\listtext	\'95	}COMMIT : Valide toutes les modifications effectu\'e9es depuis le d\'e9but de la transaction.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://bioinfo-fr.net/sql-tips-les-transactions"}}{\fldrslt \cf8 https://bioinfo-fr.net/sql-tips-les-transactions}}\
\

\b \cf2 2)
\b0 \cf0  Mon projet chef d\'92oeuvre : Site regroupant des events avec cr\'e9ation de compte utilisateur, possibilit\'e9 de r\'e9server des places. Une transaction qui pourrait s\'92appliquer sur mon projet : faire une requ\'eate pour r\'e9cup\'e9rer les donn\'e9es d\'92un utilisateur lors de la cr\'e9ation de son compte.\
\

\b \cf2 3)
\b0 \cf0  \cf5 \cb6 Dans le langage SQL une sous-requ\'eate (aussi appel\'e9 \'93requ\'eate imbriqu\'e9e\'94 ou \'93requ\'eate en cascade\'94) consiste \'e0 ex\'e9cuter une requ\'eate \'e0 l\'92int\'e9rieur d\'92une autre requ\'eate. Une requ\'eate imbriqu\'e9e est souvent utilis\'e9e au sein d\'92une clause WHERE ou de HAVING pou remplacer une ou plusieurs constante.\
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://sql.sh/cours/sous-requete"}}{\fldrslt https://sql.sh/cours/sous-requete}}\
\
Exemple : dans une table de produits pour un site marchand qui vend des t\'e9l\'e9phones.\
SELECT * FROM products WHERE brand = apple.\
\
\

\b \cf2 4)
\b0  \cf3 \cb4 Une\'a0vue\'a0dans une\'a0\cf0 \cb1 base de donn\'e9es\cf3 \cb4 \'a0est une synth\'e8se d'une requ\'eate d'interrogation de la base. On peut la voir comme une table virtuelle, d\'e9finie par une requ\'eate.\
\pard\pardeftab720\sa140
\cf3 Les avantages des vues sont\'a0:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa28
\ls3\ilvl0\cf3 {\listtext	\'95	}d'\'e9viter de taper une requ\'eate tr\'e8s longue\'a0: la vue sert \'e0 donner un nom \'e0 la requ\'eate pour l'utiliser souvent,\
{\listtext	\'95	}de masquer certaines donn\'e9es \'e0 certains utilisateurs. En\'a0\cf9 \cb1 SQL\cf3 \cb4  les protections d'une vue ne sont pas forc\'e9ment les m\'eames que celles des tables sous-jacentes.\
\pard\tx566\pardeftab720\sa28
\cf3 \
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr.wikipedia.org/wiki/Vue_(base_de_donn%C3%A9es)"}}{\fldrslt https://fr.wikipedia.org/wiki/Vue_(base_de_donn%C3%A9es)}}\
\

\b \cf2 5)\cf3  
\b0 MyISAM et InnoDB sont des moteurs de stockage propos\'e9s par MySQL.\
MyISAM \cf0 est un moteur non-transactionnel, il ne g\'e8re ni les relations, ni les transactions.\'a0\
InnoDB est un moteur relationnel, il offre une bonne s\'e9curit\'e9 en ce qui concerne la validit\'e9 des donn\'e9es et est donc un moteur fortement conseill\'e9 pour stocker des donn\'e9es relationnelles ou n\'e9cessitant des transactions classiques.\
\cf3 \

\b MyISAM :
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl480\sa400
\cf0 \ul \ulc0 Les avantages :\ulnone \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl480
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Tr\'e8s rapide pour les requ\'eates de type SELECT ou INSERT\
{\listtext	\'95	}Il supporte les index fulltext : permet d\'92effectuer des recherches sur des mots en se basant sur un index sp\'e9cifique, acc\'e9l\'e9rant ainsi les recherches\
{\listtext	\'95	}Il g\'e8re les conflits d\'92acc\'e8s (ou lock) : permet de verrouiller une table pour des op\'e9rations bien pr\'e9cises\
{\listtext	\'95	}Tr\'e8s facile \'e0 administrer : possibilit\'e9 de recopier directement les fichiers d\'92un serveur vers un autre, support des tables compress\'e9es\'85\
\pard\pardeftab720\sl480\sa400
\cf0 \ul \ulc0 Les inconv\'e9nients :\ulnone \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl480
\ls5\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Il ne supporte pas les transactions\
{\listtext	\'95	}Il ne supporte pas les cl\'e9s \'e9trang\'e8res\
\pard\tx566\pardeftab720\sl480
\cf0 \
\
\pard\tx566\pardeftab720\sa28
\cf3 I
\b nnoDB:
\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl480\sa400
\cf0 \ul \ulc0 Les avantages :\ulnone \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl480
\ls6\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Il supporte ACID : permet d\'92assurer que chaque enregistrement sera compl\'e8tement r\'e9ussi, ou compl\'e8tement \'e9chou\'e9, ainsi les risques d\'92erreurs sont impossibles, m\'eame en cas de panne\
{\listtext	\'95	}Il g\'e8re les transactions (instructions sql BEGIN, COMMIT, ROLLBACK\'85)\
{\listtext	\'95	}Il supporte les cl\'e9s \'e9trang\'e8res et les int\'e9grit\'e9s r\'e9f\'e9rentielles\
{\listtext	\'95	}Il poss\'e8de un syst\'e8me de r\'e9cup\'e9ration automatique en cas de crash\
\pard\pardeftab720\sl480\sa400
\cf0 \ul \ulc0 Les inconv\'e9nients :\ulnone \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl480
\ls7\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Il ne permet pas d\'92index fulltext (sauf dans les versions r\'e9centes)\
{\listtext	\'95	}Son administration est un peu plus complexe (gestion de tablespace, param\'e8tres suppl\'e9mentaires dans le my.cnf\'85)\
{\listtext	\'95	}Le moteur de stockage est parfois plus lent que d\'92autres et gourmand en ressources m\'e9moires\
{\listtext	\'95	}InnoDB prend de 1,5 \'e0 2 fois la place qu\'92occupe une table MyISAM, ce qui n\'92est pas n\'e9gligeable dans certains cas\cf10 \
\pard\tx566\pardeftab720\sa28

\b \cf3 \
\cf2 \
COMPARATIF :
\b0 \cf11 \
\cf3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls8\ilvl0\cf5 \cb6 {\listtext	\uc0\u9642 	}MyISAM : \'e0 privil\'e9gier lorsqu\'92il est surtout n\'e9cessaire d\'92effectuer des requ\'eates pour lire ou ins\'e9rer des donn\'e9es. Pour des sites web, c\'92est souvent la solution recommand\'e9e.\
{\listtext	\uc0\u9642 	}InnoDB : \'e0 privil\'e9gier pour les syst\'e8mes qui ne doivent pas comporter d\'92erreurs et qui n\'e9cessite des cl\'e9s \'e9trang\'e8res. Pour une application g\'e9rant des donn\'e9es importantes, tel une application bancaire, cela peut se r\'e9v\'e9ler le moteur de stcokage recommand\'e9.\
\pard\tx566\pardeftab720\sa28
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://sql.sh/1548-mysql-innodb-myisam"}}{\fldrslt \cf3 \cb4 https://sql.sh/1548-mysql-innodb-myisam}}
\f1 \cf3 \cb4 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs26 \cf0 \
}